Investigation Title	Transcription profiling of Arabidopsis wild type and trichomeless mutants	
Comment[Submitted Name]	Comparing gene expression between wild type and trichomeless mutants	
Experimental Design	unknown_experiment_design_type	transcription profiling by array	
Experimental Design Term Source REF		EFO	
Comment[AEMIAMESCORE]	2	
Comment[ArrayExpressReleaseDate]	2008-06-16	
Comment[SecondaryAccession]	GSE9597	
Comment[ArrayExpressAccession]	E-GEOD-9597	
Comment[MAGETAB TimeStamp_Version]	2011-01-23 04:15:57 Last Changed Rev: 14857	
Experimental Factor Name	
Experimental Factor Type	
Experimental Factor Term Source REF	
Person Last Name	Davis	
Person First Name	Manli Yang	
Person Mid Initials	
Person Email	mutantarabidopsis@yahoo.com	
Person Phone	
Person Fax	
Person Address	Erich Grotewold, Plant Cellular and Molecular Biology, The Ohio State University, 318 W.12th Ave, Columbus, 43210, USA	
Person Affiliation	The Ohio State University	
Person Roles	submitter	
Person Roles Term Source REF		
Quality Control Type	
Quality Control Term Source REF	
Replicate Type	
Replicate Term Source REF	
Normalization Type	
Normalization Term Source REF	
Date of Experiment	
Public Release Date	2008-06-16	
PubMed ID	
Publication DOI	
Publication Author List	
Publication Title	
Publication Status	
Publication Status Term Source REF	
Experiment Description	Trichomes are found on the leaf surface of many plant species. They can be classified into either glandular or non-glandular types. Glandular trichomes are usually multicelluar structures and have long been known to participate in defense against pathogens through the production of specialized chemical products. Non-glandular trichomes, such as those in Arabidopsis thaliana, have been hypothesized to have roles in physical defense against insects, UV protection, detoxification, and heat dispersal. However, it has been difficult to separate a physical role from other possible functions for non-glandular trichomes. We have taken advantage of several mutants in the trichome developmental pathway and gene expression analyses to identify a set of genes expressed predominantly in Arabidopsis trichomes. Experiment Overall Design: We compared the gene expression between the wild type and three trichomeless mutants: gl1, ttg1 and gl3egl1 to see which genes' transcripts are enriched in trichomes.	
Protocol Name	P-G9597-1	P-G9597-4	P-G9597-3	P-G9597-5	P-G9597-2	
Protocol Type	grow	grow	nucleic_acid_extraction	nucleic_acid_extraction	labeling	
Protocol Description	Long day condition, 16 hours light and 8 hours dark. 22 degree.	22 degree, long day condition, 16 hours light and 8 hours dark.	RNA was extracted with Qiagen RNeasy Plant RNA extraction kit.	Qiagen RNeasy Plant RNA extraction kit	Following confirmation of RNA quality, Ovation™ Biotin RNA Amplification and Labeling System (NuGen Technologies, Inc., San Carlos, CA) is used to prepare amplified, biotin-labeled cDNA from total RNA for following manufacturer’s instructions. Briefly, first strand cDNA is synthesized from 25 ng of total RNA using a unique first strand DNA/RNA chimeric primer and reverse transcriptase. Following double strand cDNA generation, amplification of cDNA is achieved by utilizing an isothermal DNA amplification process that involves repeated SPIA™ DNA/RNA primer binding, DNA duplication, strand displacement and RNA cleavage. The amplified SPIA™ cDNA is purified and subjected to a two-step fragmentation and labeling process. The fragmented/biotinylated cDNA content is measured in a ND-1000 spectrophotometer and the quality was analyzed on an RNA 6000 Nano LabChip (Agilent) using Agilent Bioanalyzer 2100.	
Protocol Parameters	
Protocol Hardware	
Protocol Software	
Protocol Contact	
Protocol Term Source REF	
SDRF File	E-GEOD-9597.sdrf.txt	
Term Source Name	EFO	The MGED Ontology	ArrayExpress	EFO	
Term Source File	http://www.ebi.ac.uk/efo/	http://mged.sourceforge.net/ontologies/MGEDontology.php	http://www.ebi.ac.uk/arrayexpress	http://www.ebi.ac.uk/efo/	
Term Source Version					
